ساعت بیست، اینجا قام است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا ایه مخلصین نهود دینه ولو گریه المشرکون ولو گریه المشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیل
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارونم شما را دوت می کنیم به خبرهای جهان اسلام گوش بدید
ملت ایران پس از اقامه نماز جمعه در سراسر کشور با راه پیمایی به شارت نصر از ملت مقاوم و قهرمان فلسطین حمایت کرد
راه پیمایان با تأکید بر اجرای دقیق مفاد آتشبست همبستگی خود را با مردم قهرمان فلسطین و غزه برای تعین سرنوشت خود اعلام کردند
راه پیمایان زمن اعلام حمایت خود از فلسطینیان و محکوم کردن جنایات رژیم سحیونستی و حامیانش
سکوت مجامعه بین المللی در قبال تزییه حقوق ملت فلسطین را نیز محکوم کردند
مرد بر امریکای مردم فرید
مرد بر امریکا
کوه اراده هستیم امریکا را شکستیم
موسیقی
تأکید یمن بر مقابله با هر گونه تعلل در رواند آتشبست قزه
مردم یمن همزمان با برقراری آتشبست در نوار قزه با برگزاری راه پیمایی های گسترده از استقامت و پایداری مردم و مقابلت فلسطین حمایت
و بر لزوم آمادگی برای مقابله با هر گونه وقتکشی و تعلل رژیم اسرائیل در زمین اجرای مفاد آتشبست تأکید کردند
را پیمایان بر بی اعتمادی خود به وعده های دشمن جنایتکار سخیونیستی تأکید کردند و اظهار داشتند
هر گونه توافق موقع نیاز به آمادگی ملی مداوم را از بین نمی برد
در پی نقص آتشبس غزه از سوی رژیم سخیونیستی پنج فلسطینی زخمی شدند
نقض آتشبس از سوی رژیم اشغالگر در حالی صورت می گیرد که کابینه این رژیم توافق آتشبس را به صورت رسمی تعیید کرد
همچنین بیمارستان های غزه گذارش دادند از صبح امروز اجساد 35 شهید از مناطق مختلف این باری که به بیمارستان آورده شده است
در همین حال وزارت جنگ امریکا اعلام کرد به بحانه نزارت و اجرای توافق آتش بس دویست سرباز امریکایی به فلسطین اشغالی ازام خواهد کرد.
از سوی دیگر رسانه های ابری تصاویری از اقب نشینی خدروهای نظامی رژیم سحیونیستی از نوار غزه منتشر کردند.
بر اساس توفق آتشبست ارتش این رژیم موظف است در 24 ساعت به خطوط تعین شده اقب نشینی کند و در مدت 72 ساعت اصرای سحیونیست و تعداد مشخصی از اصرای فلسطینی آزاد شوند.
همچنین روزانه 600 کامیون حامل کمک های بشر دوستانه وارد غزه خواهد شد.
توافق قذر نقطه اطفیست برای پایان دادن به تجاوز دو ساله که تیان نیروهای اشغالگر سحیونیست
وحشدناکترین جنایات علیه فلسطینیان را در نوار تحت محاصره قذر مرتکب شدن
توافق یاسر شده که در مرحل اول جنگ متوقف می شود
تبادل و سرا آغاز می گردند و ورود کمک های قضایی از پنج گزرگاه به قذر انجام می شود
همچنین بر سر نقشه های خروج نیروهای اشغالیر تفاهماتی به دست آمده
طرف فلسطینی گفته این فقط آغاز رونده است و مراهل بعدی در مذاکرات آینده بررسی خواهد شد
مقاومت در قضه خواهان اقب نشینی کامل نیروهای اشغالیر از قضه در پایان این فراینده است
هماس از روز اول گفته بود که فقط از طریق توافق و سرارا آزاد می کند
امروز این دستاور در برابر دیدگان جهان محقق شد. نتنیاهونه توانست مقاومت را از طریق جنگ شکستد و قطعا نخواهد توانست از طریق سیاسی شکستد.
قابل توجهترین بخش تره بیسپندی ترام، آتش بس جامعه و خروج تدریجی نیروهای اشغالگر از نوار قزه است.
مقاومت در قضه با انتشار بیانیهی اعلام کرد
این توافق با مذاکرات مسئولانه و جدی
بین گروه های مقاومت فلسطین به نتیجه رسید
دوایت اسرائیلی با توفان و اخصاف رو پاشید
امروز مردم در اروپا و امریکا اسرائیل رو با جنایت میشنسند
اندیشمندان، دانشگاهیان و جامعه مدنی در غلب
بیگه گفته های اسرائیل و طرفدارانش رو نمیپذیرند
همچنان شنونده ی مهمترین خبرهای جهان اسلام هستید
مسلمانان حدف اصلی موج تبعیز و خشونت در انگریز
تازه ترین آمار وزارت کشور انگریز نشان میدهد
جرائم ناشی از نفرت مذهبی در این کشور به بالاترین سطح در سالهای اخیر رسیده
و حملات علیه مسلمانان با افزایش 19 درصدی بخش امده این موجه تازه از طبیز و خشونت را تشکیل می دهد
برپایه این گزارش حملات علیه مسلمانان از 2690 مورد در سال گذشته به 3199 مورد افزایش یافته که معادل رشد 19 درصدی است
با این حال نحات های مدنی و سازمان های اسلامی تأکید دارند که آمار رسمی تنها بخشی از واقعیت را نشان می دهد و بسیاری از قربانیان جرائم اسلام حراسانه به دلیل بیعتمادی به پولیس، تجربه های ترخیب گذشته یا ترس از پیامت های اجتماعی شکایتی سبت نمی کنند.
ساخت مسجد در شمالی ترین نقطه کاره زمین
از روزی که اولین مسجد در قطب شمال ساخته شد
بیست و هفت سال می گذارد
شاید کم تر کسی فکر می کرد که این مساجد در قطب شمال
یکی پس از دیگری ساخته شدند
مساجد شگفتنگیز در قطب شمال
هرچند ساخت مسجد در کشورهای غیر اسلامی
امروز توجه زیادی را به خود جلب می کند
اما چیزی که حالا شگفتنگیز است
ساخته مسجد در پیچ و خمها و هوای سرد قطب شمال است
مساجدی که صدای ازان و دعوت به نماز را در شمالی ترین نقطه گره زمین پخش می کنند
در باره این مساجد می توان گفت
مسجد نورف کمال اینویک و اکالیوت از جمعه مساجدی هستن که در قطب شمال ساخته شدند
ساخته مسجد در قطب شمال به دلیل وضعیت بده آب و هوایی بسیار سخت به نظر می استد
اما این که مساجد درانجا ساخته شده و مردم هر روز دران نماز می خونند مسئله شگفتنگیز است
مسجد نورسکمال در شهر نوریسک روسیه نخوزدین مسجد در قطب شمال بود
که در سال 1998 میلادی تماما با حزینه یک خیر مسلمان و در دو طبقه ساخته شده است
این مسجد شمالی ترین مسجد جهان است
مسجد نورت کمال در منطقی واقع شده است که دمای هوای آن در زمستان به 50 درجه سانتیگراد زیر صفر می رسد
نمای بیرونی ساختمان مسجد از سنگهایی به رنگ زمورد است و دارای یک گمبد تلایی است
این مسجد با توجه به شرایط اقلیمی خاص در آن منطقه دارای تراحی متمایز است
که می تواند در برابر توفانهای شدید قطبی مقاومت کند
رنگ فیروزهی مایل به آبی مسجد به همراه گمبت تلایی بالای آن و مناری مربعی شکلش به آن زیبایی خاصی بخشیده
بگونه ای که حالا مسجد نورث کمال یکی از هفت مسجد شگفتنگیز روسیه محصوب می شود
همچنین مسجد نورث کمال در کتاب ریکوردهای گینست به عنوان دورترین مسجد در شمال کوریه زمین به سبت رسیده است
بر اساس اطلاعات موجود بین پانست تا ششست مسلمان پیرو و هر دو مذهب شیعه و اهل سنت با هم در این مسجد نماز جمعه می خانند و درهای مسجد تا دیر وقت بروی همه باز است
ادامه خبرها
روند افزایشی مهاجرت جوانان اندونیزیایی
موسیقی
خارجی بیش از پیش فراهم کرده
اقتصاد از حوضه سنت و طولی به بخشهای دیژیتال و خدمات در حال تغییر
اما این گزار نتوانست مشاقل کافی ایجاد کنه
بنابراین با افضایش 16 درصدی نخبیکاری
7 ملیون جوان فاقد شغلند و بیش از 44 درصد شاغلان هم
در شغلهای غیر رسمی و بدون بیمه با حقوق حد اولی مشغول کارند
شرایطی که موجب روند افضایشی مهاجرت در میان جوانان تحصیل کرده و قشن نخبگان در اندونزی شده
روندی که بر اساس شاخص فرار مغز ها اندونزی رو در رده نود از بین 179 کشور به انوان یکی از بدترین رتبه ها در جنوب شرق آسیا قرار داده
تب رو بنابورت ها فرار مغز ها سالانه یک میلیار دولار به اقتصاد اندونزی خسارت وارد میکنه
کاشه هشتاد درصدی سرمایه گذاری در بخش فناوری و تحمیل مالی شرکت های نوع آفرین
از دست رفتن نیروهای متخصص و افتصاد علمی و حد دا سیاسی کشور در په محاجرت نخبگان
مهمترین طبعات این نوع از محاجرت هاست
محاجرت هایی که بنابرای حشدار کاشناسان بدون اصلاحات اقتصادی
ترسیم چشمنداز آینده و بهبود فضای کسب و کار به بحران اقتصادی و جمعیتی منجر خواهد شد
اسمایل پوراجی خبرگزاری صدا و سیما دفتر منطقی جنوب شرق آسیا
و در طول دو سال نستگوشی رژیم اشخالگر
مساجد و اماکن دینی که بخش جدایی ناپذیری از حوویت نوار قضه را تشکیل می دهند
نیز مورد حدف قرار گرفت
طبق داده های رسمی ارتش رژیم اشخالگر بیش از 835 مسجد را به طور کامل
و بیش از سد و هشتاد مسجد را به طور جزئی در نوار غزه تخریب کرده است
بسیاری از این مساجد که قدمت آنها به دوران عثمانی باز می گردد
میراس مذهبی و تاریخی نوار غزه بود که به تلی از خاک تبدیل شده است
شنوندگان گرامی به پایان این بخش خبری رسیدیم
به آگاهی شما می رسانم فردا شنبه 19 همه مهماه 1404 هجری خرشیدی
برابر با هجده همه ربیستانی 1447 هجری قمری و 11 اکتوبر 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 12 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 47 دقیقه و طلوع آفتاب ساعت 6 و 9 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بند آرش دارابی به اتفاق امکارانم آقایان روح الله اسمایلی و پوریا یوسفی شبیه آرام برای شما آرز اومدیم
زمن این که از شما دعوت میکنم برای ارسال نظراتتون در مورد خبرهای جهان اسلام و معارفی به سامانه 30553 پیامک ارسال کنید
هفته ای شاد همراه و سلامتی داشته باشید خداحافظ
موسیقی
در ده سال قبل از این ما یه قراردادی با امریکایی ها بستیم که اسمش در داخل کشور ما اسمش برجام
و در این قرارداد بنا شد که ما در مورد هسته ای این کارها را انجام بدیم
اون مرکز تودید رو مستود کنیم
اون محصول سو و نیم در سری که اون وقت تودید می کردیم رو
بدیم بره به خارج یاد
برگردونیم به صلاح ترقیق کنیم
رقیق کنیم یعنی از بین بره
قنیصاتیش رو از بین ببریم
و چیزهای دیگه داریم
اونا هم در مقابل تحریم ها رو بردارن
و بعد از ده سال پرونده ای ایران در آجانز حسدیه پیمون مللی به شکل عادی در بیاد
که ده سال مده اون وقت وقتی مسئولین کشور آمدن بی شما و گفتن ده سال من گفتم بابا ده سال یه عمره
چرا ده سال را قبول میکنید شما
گفتن چنین چنان بنابراین ده سال هم قبول نکنن و قبول کردن به هر حال ده سال
ده سال همین روزا تمام شد
اون ده سالی که مناشده بود که
پرونده ای ایران در آجانس آدی بشه
این روزا تمام شد
اما از شما ملازه کنید
نه تنها پرونده آدی نشده
بلکه مشکلات هستهی کشور
در شروع امنیت، سازمان ملل و در هستهی
مضاعف شده چند برای برام شده
طرف اینجوریست
قولش اینه
ما همه کارهایی که باید انجام میدادیم
و انجام دادیم
او تحریم ها رو بر نداشت
قول هایی که داده بود هیچ کدوم انجام نداد
و
بعد هم
اصلا خود اون
به تعبیر رائش پاره گرد
اون قرار داد رو
یا اون توافق نامه و توافق نامه رو
که
مقرر شده بود
اون رو اصلا به کدوم خارج رو از برجام
رد کرد و چشم
خب اگر چنون چه
شما مذاکره کنید
با طرف مقابل
اونجوری که اونو خواد قبول کنید
که خب این تسلیم و
زعف کشور رو
نابود کردن شرف یک ملت
اونی که با تحدید داره
حرف بیزنه با شما
اگر تحدید رو قبول کردید
اینجور
اگر قبول نکردید میشیم مثل حالا
با همون دعوا و همون
بنابراین مذاکره مذاکره
درستی نیست
تجربه ها رو فراموش نکنیم
این تجربه این ده ساله
گذشته رو پراموش نکنیم
و
اینا طرف مقابل
که فعلا
اونی که معلی کلام همه هست
امریکا هست
فعلا با اروپا
فعلا مسئلهی نمیخواد مطرح کنم
این طرف مقابل ما
در همه چیز
خلفده میکنه
در همه چیز دروغ میگه
فریب اعمال میکنه
وقت و بیوقت تحدید نظامی میکنه
اگر دستشون
برسه اشخاص رو ترور میکنن
همچنانی که سردار شهید
ما رو شهید سلیمونی
رو ترور کردن
اگر بهتوانن از این کارها
میکنن یا
مراکز حسه ای رو مومارا میکنن
طرف یه چنین وضعیتی داره
ما با این طرف
نمیشه مذاکره کرد
نمیشه با اطبینان و اعتماد نشست
و هفت زد و هفت شنید
و قرار گذاشت
از ظلم و تجاوز و ستم بیزاریم
در دست زیفان گل خوشبو هستیم
در چشم تمام ظالمان چون خاریم
از جبهه انقلاب با مست نکشیم
همچن شهده دشمن استکباریم
با دوست و مای رحمتی مرغفت
با خصوص شده و عدل قفاریم
با دوست همای رحمتی و رحمت
با خشک شده و حلل گفتاری
مرگ بر امریکا
مرگ بر اسرائیل
مرگ بر استجمار
مرگ بر امریکا
مرگ بر اسرائیل
برگ برگ استقبال آگاز فتنه های اسرایلیم
از برکت خون شهده بیداریم
با گوش به فرمان امیر اشقیم
یک از دهد تمام ما تعماریم
مختش قرصد مثل عبا بیل همه
من روی سر ابره ها میباریم
انگام دفاع از بلی سروازی
انگام حجوم بر عدو سرداری
عمری که برداری
من بر امریکا
من بر اسرائیل
من ب Tallinn
من بر استجوار
مرگ بر امریکا
مرگ بر اسرائیل
مرگ بر استجبار
شبتون بخیر هموطنان ارجمند
مخاطبان گرامی شبکه سراسری معارف
ساعت ویست و نونزده دقیقه است
و سپاسگزارم که با ادامه بخش دوم برماها کنار ما هستید
و امیدوارم که روز جمعه خوبی رو تا این دقایق سپری کرده باشید
و از طریق پلای ارتباطی که عرض میکنیم با خدمت گذارن خودتون ارتباط داشته باشید
و پیشنهاد و انتقاد بدید راجبه برامهایی که تقدیم حضورتون میشه
تلفون سرقمی 162 و سامانه پیامکی 3062 متعلق به روابط اومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلام ایران هست
که اعلام قطعی
اختلال در فرستنده های رادیو معرف
و همچنین پیشناد انتقاد شما رو
دوستان ما پذیرا هستند
ما تا انتهای
این بخش از براموها
با سه عنوان دیگه خدمتون
هستیم حدیث آفتاب
بیست و پنجاه دقیقه یک قطر
از دریا و
بیست و یک و پنج دقیقه هم
پایان بخش براموهای ما
در بخش دوم قند و نمک
خواهد بود با موضوع جایگاه
عدویات و زبان فارسی
که انشالله همراهی بفرمایید
با درود به روح متحر
و ملکوتی بنیانگزار
جمهوری اسلامی حضرت امام خمینی رحمت
تل علی دعوت میکنم
حدیث آفتاب رو بشنوید
موسیقی
با ما حدیث رو شنید
از آفتاب گفت
حدیث آفتاب
سخنرانی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
در هفتم شهری ور ماه سال 1361
با موضوع مردمی بودن مسئولان در نظام اسلامی
و خدمت نمودن آنان به مردم در جمع مسئولان و اعضای حیعت دولت
توجه دارید
یکی از
انایت بزرگی که خدای تبارک و تعالی
به
جمهوری اسلامی
نهزت اسلامی
انایت فرموده
این از که
متصدیان
امور
چه اونهایی که
در مجلس خدمت میکنند
چه اونهایی که در دولت خدمت میکنند
چه اونهایی که در ارتش
هستند
همین اینها از اون قشن مرفه نیستند
از اون قشنی که همین توجهشون به این است که برای خودشون مقام درست کنم
و برای خودشون کارهای انجام بدن ولو برزده حل باشد
شما اگر توجه کنید به حکومت هایی که در تاریخ بوده است و خصوصا در این پنجه سال
ملاحظه می کنید که اونهایی که در رأس امور بودند
اونها از این ملکا و سلطنت ها و ارزو کنم که از این سنف مردم و به اصطلاح از اشراف بودند
وقتی که اشراف به قول خودشون و اعیان و متمکنین و بال و کوپالدار ها متصدی و اموری کشور شدن
قهرن اینها مردم رو به حساب نمیارند
این یه قهریست عمر قهریست
و در مقابل یه قدرتمند بزرگتر از خودشون خواهند
و در مقابل زوافق و ملت خودشون جابر و سلمگر
شما اگر ملاحظه فرمیده باشید
معامله این دولتهایی که ما داشتیم سابق
با مردم مقایسه کنید و معامله شون را با سفارتخانه های خارجی
با سفارتخانه های خارجی اینها شخصیت خودشون را به کلی
شخصیتم نداشتم
به کلی از دست می دادند
و اون چیزی که در جهنم من است
یکی از سفره
حالا یا سفیر انگلست بود
یا اینجای دیگر
اون
صدر اعظم وقت را
پاش و گلوش را گرفت
توی اتاق
و زدش به دیوار
در مقابل اونها
سپر می دادم
لیکن در مقابل مردم
اونقدر به مردم
ظلم می کردن
و اونقدر
به خیال خودشون به
بزرگی و
امثال ذالک رفتار می کردن
که همه می دانید
وقتی بنابراین شد
که متصدی
یک امور کشوری
قشر اشراف به اصطلاح خودشون اعیان
مرفه ها و صاحب اموال و نمیتونن پارک و
اتونویر ها و کذا و کذا یا اون وقت کالسکه ها و
اون حرف ها باشد
این یکی از مسیبت های بزرگیست که بر یک ملت است
سرچشمه همه مسیبت هایی که
ملت ها می کشند
این از که متصدیان امورشون از قشن مرفه
و از اشراف اعیان به اسطلاح خودشون
از اونها باشد
و اونها این طور هستن
اشراف اعیان این طور هستن که
تمام ارزش ها را
به این می زونن که
اون جایی که زندگی می کنن بهتر از دیگران باشد
اون رفت هایی که مردم باشون می کنن رفت های عبید با موالی باشه
تمام افکارشون متوجه به این مسائل هست
باید حتما چند تا پارک داشته باشه
چند تا باق داشته باشه
در شمران در تهران در کجا
تا این که بشد یک نفر آدم
از می کنم که نه خست وزیر یا یه نفر آدم وردی کذا
و اینها وضع روحشون به حسب نوع وضع روحشون این طور بود
که چون قدرت را تمام ارزشها را به قدرت می دانستن
تمام ارزشها را به قدرت مالی می دانستن
به قدرت های دیگه می دانستن
در مقابل قدرت بالتر از خودشون خاضه و عبد بودن
در مقابل زعفهایی که قدرت ندارن فرمان فرما و حکومت بودن
این وضع طبیعی این است که یک پشت اشراف اعیان به اسطلاح خودشون و مرفع به یک کشوری حکومت کنند
و قابل اجتناب نیستی
وقتی حکومت اون طور شد
دیگه نمیشد این را
کسی فیال کند که قابل این است که
این با مردم چیزی باشد
از اونور با دولت ها خارجی چیزی باشد
مقابل اونها
از باب این که میدیدن اونا قدرتون بیشتر است
خاضه بودن
هر جایی که توهم میکردن که به قدرتشون
یه قدرت بالتریه یه صدمه بزند
مقابل او
لون می داختند و همه جور توازو این می کردن
برای این که اونجا را به دست داشته باشند به مردم
هرچی گذشت گذشت و هرچی خواستند بکنند به مردم
این یکی از التاف بزرگ خدا بود
که حکومت جمهوری اسلامی را و متصدیان امور اسلامی را
از پشت مرفع و از اون اشراف و اعیان و سلطنه ها و ملک ها و اونها قرار نداد
و این اسباب این شد و میشد
که وقتی که بنا شد که یه اشخاصی زندگی شد زندگی عادی باشد
و عرضش را در این زندگی هم ندانند
عرضش را در عرضش انسانی عرضش اسلامی بدانند